# Заключване на входа (Input Lock) #

* Автор: Jose Manuel Delicado
* NVDA compatibility: 2023.3.4 and beyond
* Изтегляне на [стабилна версия][1]

## Представяне

Имате ли деца или домашни любимци у дома? Имате ли котка, която много обича
да се качва на масата и да стъпва по клавиатурата ви? Премествате ли неволно
мишката на произволни части от екрана, докато използвате лаптопа си? Тогава
"Input Lock" е за вас! Ще можете да оставяте компютъра си включен и без
наблюдение, без каквито и да било рискове.

Once installed, you will be able to lock your keyboard, touch screen (if
your laptop has one), touchpad, mouse and Braille display.

## Начин на употреба

This addon adds three extra gestures to NVDA. By default they are
unassigned, so you will have to configure them from Input gestures
dialog. Read the NVDA User Guide for more information.

Когато изпълните жеста за превключване на заключването на входа, NVDA ще
съобщи, че входът е заключен. Вашите входни устройства ще бъдат блокирани,
докато не изпълните отново същия жест. В този момент NVDA ще съобщи, че
входът е отключен и всичко ще работи както обикновено.

Locking the touchpad can prevent us from accidentally touching it,
especially those who are used to using the laptop keyboard directly. When
you press the toggle touchpad lock gesture, NVDA will say "Touchpad
locked". Your touchpad will be blocked until you press the same gesture
again. In that moment, NVDA will say "Touchpad unlocked" and everything will
work as usual.

Ако изпълните жеста за превключване заключването на мишката, мишката ще бъде
заключена. Изпълнете отново същия жест, за да я отключите. Докато мишката е
заключена, можете да използвате жестовете на NVDA, за да я местите и да
симулирате щракване с левия или десния й бутон, но не можете да местите
самата мишка. Щракванията с мишката могат да бъдат деактивирани и от панела
с настройките за добавката в диалога за настройки на NVDA (за NVDA 2018.2 и
по-нови версии) или от диалоговия прозорец с настройките за добавката (за
по-стари версии на NVDA), наличен в менюто "Настройки" на NVDA. Освен това,
от тези настройки можете да управлявате дали мишката да се заключва или не,
когато NVDA се стартира.

Забележка: Когато щракванията на мишката са блокирани, не можете да
използвате жестовете на NVDA, за да работите с мишката.

## Ограничения и известни проблеми

Добавката "Заключване на входа" има следните известни проблеми:

* Клавишните комбинации Control+Alt+Delete и Windows+L изпълняват
  предназначението си, дори клавиатурата да е заключена.
* For gestures used to lock the touchpad, please try to assign a small
  number of key combination gestures. It is recommended to use NVDA+letters
  or numbers, Ctrl+F keys etc.

## Списък на промените

### Version 1.13

* Now, minimum supported version is 2023.3.4.
* Updated translations. Starting from version 1.13, changelog won't be
  modified when a new release only includes localization updates.
* Added a gesture (unassigned by default) to lock/unlock the touchpad.

### Version 1.12

* Добавена е съвместимост с последните издания на NVDA.
* Обновени преводи.

### Версия 1.11

* Добавена е съвместимост с последните издания на NVDA.
* Обновени преводи.
* Сега минималната поддържана версия е 2022.4.

### Версия 1.10

* Добавена е съвместимост с последните издания на NVDA.
* Обновени преводи.
* Обновена документация.
* Сега минималната поддържана версия е 2021.3.
* Входът ще остане блокиран след събуждане от режим на
  готовност. Благодарности на Javi Dominguez.

### Версия 1.9

* Добавена е съвместимост с последните издания на NVDA.
* Обновени преводи.
* Обновена документация.

### Версия 1.8

* Добавена е съвместимост с последните издания на NVDA.
* Обновени преводи.

### Версия 1.7

* Добавена е съвместимост с последните издания на NVDA.
* Обновени преводи.

### Версия 1.6

* Сега настройките се премахват, само когато добавката бъде
  деинсталирана. Конфигурацията вече не се нулира при обновяване.
* Нови и обновени преводи.

### Версия 1.5

* Добавена е съвместимост с последните издания на NVDA.
* Нови преводи.

### Версия 1.4

* По подразбиране жестовете за добавката не са зададени.

### Версия 1.3

* Добавен е панел за настройване на добавката в диалоговия прозорец за
  настройки. За старите версии на NVDA са добавени и елемент в менюто и
  диалогов прозорец.
* Добавена е настройка за заключване на мишката при стартиране на NVDA.
* Добавена е настройка за блокиране и на щракванията с мишката, докато
  мишката е заключена.
* Отстранени са малки грешки, има оптимизации на кода и по-малко дублирани
  низове за преводачите

### Версия 1.2

* Сега и мишката може също да бъде заключвана
* Нова команда за заключване и отключване само на мишката

### Версия 1.1

* Ако друга добавка вече е добавила функция за прихващане към inputManager,
  тя се възстановява, когато входът е отключен.

### Версия 1.0

* Първо издание

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=inputLock
