# Блокировка Ввода #

* Автор: Jose Manuel Delicado
* Совместимость с NVDA: 2023.3.4 и выше
* Загрузить [стабильную версию][1]

## Введение

У вас дома есть дети или домашние животные? У вас есть кошка, и она очень
любит лазить по вашему столу и ходить по клавиатуре? Вы случайно перемещаете
мышь в случайные части экрана во время использования ноутбука? Тогда
InputLock для вас! Вы сможете оставить свой компьютер в покое и без риска.

После установки вы сможете заблокировать клавиатуру, сенсорный экран, если
он есть на вашем ноутбуке, мышь и дисплей Брайля.

## Использование

Это дополнение добавляет в NVDA три дополнительных жеста. По умолчанию они
не назначены, поэтому вам придется настроить их в диалоговом окне ввода
жестов. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с Руководством
пользователя NVDA.

Когда вы нажмете жест блокировки ввода, NVDA скажет "Ввод заблокирован. Ваши
устройства ввода будут заблокированы, пока вы снова не нажмете тот же
жест. В этот момент NVDA скажет "Ввод разблокирован", и все будет работать
как обычно.

Когда вы нажмете жест блокировки ввода, NVDA скажет "Ввод заблокирован. Ваши
устройства ввода будут заблокированы, пока вы снова не нажмете тот же
жест. В этот момент NVDA скажет "Ввод разблокирован", и всё будет работать
как обычно.

Если вы нажмете жест блокировки мыши, ваша мышь будет заблокирована. Нажмите
эту команду еще раз, чтобы разблокировать его. Пока мышь заблокирована, вы
можете использовать жесты NVDA для ее перемещения и щелкать левой и правой
кнопками, но вы не можете перемещать саму мышь. Щелчки мышью также можно
отключить в категории Блокировка ввода в диалоговом окне настроек NVDA (NVDA
2018.2 и более поздние версии). или из диалогового окна настроек дополнения
для более старых версий, доступного в меню настроек. Кроме того, из этих
настроек вы можете контролировать, будет ли блокироваться мышь при запуске
NVDA или нет.

Примечание: когда щелчки мышью заблокированы, вы не можете использовать
жесты NVDA для работы с мышью.

## Ограничения и известные проблемы

InputLock имеет следующие известные проблемы:

* Комбинации клавиш control+alt+del и windows+l можно использовать даже при
  заблокированной клавиатуре.
* Для жестов, используемых для блокировки сенсорной панели, попробуйте
  назначить небольшое количество комбинаций клавиш. Рекомендуется
  использовать NVDA+буквы или цифры, Ctrl+F и т.д.

## Список изменений

### Версия 1.13

* Теперь минимальная поддерживаемая версия — 2023.3.4.
* Обновлены переводы. Начиная с версии 1.13, список изменений не будет
  изменён, если в новый выпуск будут включены только обновления локализации.
* Добавлен жест (по умолчанию не назначенный) для блокировки/разблокировки
  сенсорной панели.

### Версия 1.12

* Обновлены флаги совместимости для последних версий NVDA.
* Обновлены переводы.

### Версия 1.11

* Обновлены флаги совместимости для последних версий NVDA.
* Обновлены переводы.
* Теперь минимальная поддерживаемая версия — 2022.4.

### Версия 1.10

* Обновлены флаги совместимости для последних версий NVDA.
* Обновлены переводы.
* Обновлена ​​документация.
* Теперь минимальная поддерживаемая версия — 2021.3.
* Ввод останется заблокированным после выхода из режима ожидания. Спасибо
  Javi Dominguez.

### Версия 1.9

* Обновлены флаги совместимости для последних версий NVDA.
* Обновлены переводы.
* Обновлена ​​документация.

### Версия 1.8

* Обновлены флаги совместимости для последних версий NVDA.
* Обновлены переводы.

### Версия 1.7

* Обновлены флаги совместимости для последних версий NVDA.
* Обновлены переводы.

### Версия 1.6

* Теперь настройки удаляются только при удалении дополнения. Конфигурация
  больше не сбрасывается при обновлении.
* Новые и обновленные переводы.

### Версия 1.5

* Добавлена совместимость с последними выпусками NVDA.
* Новые переводы.

### Версия 1.4

* По умолчанию жесты дополнения не назначены.

### Версия 1.3

* Добавлена панель конфигурации в диалог настроек. Для старых версий NVDA
  также добавлен пункт меню и диалог.
* Добавлена настройка блокировки мыши при запуске NVDA.
* Добавлена настройка для блокировки щелчков мышью, когда мышь
  заблокирована.
* Исправлены небольшие ошибки, некоторые оптимизации кода и меньше
  дублированных строк для переводчиков

### Версия 1.2

* Теперь мышь также можно заблокировать
* Новая команда для блокировки и разблокировки только мыши

### Версия 1.1

* Если другой аддон ранее добавил функцию захвата в inputManager, она
  восстанавливается при разблокировке ввода.

### Версия 1.0

* Первый выпуск

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=inputLock
